‘3 Nomen nobila, molle} delicatum

ffoe'tfnnnaa‘ .,-ψ·ζ

n·

ᾔ Sed tusfflaba contumax repugnas, -p

Nobis nonlicet ff tam dffertis,
F ¹ Qui ἠψπ colimus fimiorei.

’ξς V crfic dicere non rudi volebam ‚0
Graecis 3st nihil negatum, -

¹. Itaque nullo modo persuadere mihi possum, lepidiffimam fuiffe illam,
(3, quaxn·<31;1.1.1vs· instita, (N. A Lib. XIX. arnna-oum iveni„
ξ Νι responsionem, qua ine, tamquam pro aris et locis* pugnans, lin->
ξ guae patriae dulcedinem perquam eximiam inesse, aeriter defendere·
’ξ ausus contra Graecos, versus quosdam v A ι ε a 1 1 A nn 1 ‘15 'v 1 , c Α-
ἶ ‘rvr 1. 1 , r. 1 c IN ι 1 excitat, quibus mundius, venustius, limatius,
reffius nihil quidquam reperiri putat. Satis, fateor, inepta haec di.
{putatio cnr„ 1 1 mihi videtur. Νῐίῖχ enim me omnia fallunt egre-
} gie, mediocria sunt, et valde inelegantia, quae Anacreontffis et Sap·
phicis deliciis opponere studet ινιι Α Nv's isse. — Qare quum,
vti dixi, -ad seueriora'facffior effet sermo Romanus, non tamen Eitis*
mirari possum, qui fadiumfit‚ vt poetae in duobus artis suae ramis
ζ tam &segniter elaborarent, didafl‘ico nimirum, quod vooent, genere, et
tragico. Cuius rei dum causam inquiro, nullam reperio, praeter
Ξ hanc, qnod ab altera carminum claffe magnum ι ν c aar 1 1 c Αιι
exemplum deterruerit fortaffis alios,'² ne vanam operam perderent ae-
* nudandi, altera vero vix potuerit emergere, quod 'plebs (vitio erm-
ἶ tus arbiter) saeuis adsueta spedaeulis parui existimauerit tragicorum
conamina. r)= Hinc etiam tragoediae fimulv inae, quae s mv ε c AB
³ vulgo tribuuntur, cruenta carmina vocari merentur. 'Feliciores paul-
lulum Romani riserunt in comoedia, qiiamuis in hac etiam claudicass‘e
ipsos E A 13 1 v s iudicet. (1. O. X„ ι.) quirtamen non parum comi-
cam vim et sales-lepidos antiqua illa, quam in'Pacto adamat ‘r v ιτ
ι 1 v s (Epist. ad famil. lx. 15·) et vernacula festiuitas linguae. ⁷
’ C ι , Ho-
r) Pluralqui noss‘e cupit, adeat 'xLo-rzn praefationem nouaever·

fiom carminis popii: Effiy on Man. praefixam, et 111. nssssnff-
⁴:311 librum omni laude maiorem Laokoon P. 1. p. 45.

