6 &⁵532AE

-uoque per enderet virtutes illorum, easque quibus auxiliis adsequuti ,
ΗΜ, ἀίςηοΓΞετεῃ hanc lane operam non immerito in· Romanorum 1
poetis collocare videor. Neque prorsus omni destitutam esse vtilita-
te putauerim huiusmodidisquifitionem, quamquam nonii m ille ego,
'qui hac me'a diligentia multum profuturum bonis litteris effe confidam,
nedum sperare poffim ob meam, cuius bene mihi sum conscius, tenui-
tatem. Retinet enim omnem temerariam arrogantiae opinionem ve-
recundia quaedam, et is, quo natura sum, pudor, satis me tutuurab
illa praestat. ·’ Atqui vero, quum multiplex ratio fit praesidiorum, qui.
bus alantur ingenia, artis, quam colunt, innutriantur opibus, et ad hoc
illudue potiffimum studiorum genus vel inuiti ducantur, nempe, vt
alia ex animi ipsms viribus et natura petita, alia vero eius fint generis,
vt coeli, morum, sollertiae, educationis cet. beneficio contingant: id
effici poffe enumerandis et percensendis his poe'ticae artis apud Ro-
manos causis et auxiliis, vt, qui arti huic liberali operam nauent, se.
dulo attendant ad illa, quae penitus in nostra sint potestate posita, ea.
demque in suam conuertant vtilitatem, Ceterum versari me scio in
argumente, quod vberius, quam harum fert paginarum angustia, tra-
<stari et pesth, et mereatur. Satius vero duxi, perituris parcet-e char-
tis, quam prolixa garrulitate nauseam denique excitare legentibus.

Primum autem, quod attin endum mihi est in hocloco poe·-
ticae artis, quae apud Romanos ubfidia fuerint, perlustratum, eo
fere inest, vt iis respondeam, ui nulla prorsus aliena ope, nullis,
quae extra hos fixit, auxiliis alif ustentariue*‚ vno saltim ingenio ve-
naque poe’tica praeclaram fingendi artem absolui fibi persuadent. E-
quidem satis perspee‘lum cognitum ue mihi habeo, fifi'e ingenii excel-
lentia, et, cum Cicerone vt loquar, me afflatu diuino, neminem virum
magnum vel nasei vel euadere poffe. Immo vero illa ingcnii poetici
vis diuina, fi fas est ita vocare, non opus habet operosa eruditione3
fibi iam ipsa sufficit, et a se satis petere valet virium3 quin multa, ·
⁵ rum rerum scientiae, variaeque doctrinae onustis sarcinis plus cohibe.

tur, quam fouetur. Namque “

-- σοφος

