ἰὴ &a a! 1 ι
elegantes fuisse studiorum, omnisque doeh-inse et aud-ores et admira-
tores, vt praecellentes ingenio viros· ε Ν Ν 1 v M, ι’ o 1. Y Β 1 v M ‚ P A-
-N Α Ε τ 1 v M que domi militiaeque secum habuerint. (vn ι ι. 131'. ι» Λ-
'risu c. Lib. Ι. cap. 13·) Diuersa quamlibet ab his fuerit mens L.
M ν M M 1 1 et c A Τ o N 1 s , „quorum alter Corinthiacas maximorum
artificum perfed’tas manibus tabulas et statuas in terram proiici et'mi-
lites super illis ludere talis paffus est, quod s TRABVO (Lib. νΠῙ-,Ρι
262.) ex roms 131 o, qui et ipse praesens viderat, recenset5 -alter
vero M. No 131 LI 0111 vt probrum obiecit, quod is in prouinciam
poe'tas duxisset: (c 1 c. Tusc. Ι. 2.) senfim tamen obtinuit in locupleti
statu pulchri et venusti sensus, et moribus politis ingenia etiam pro·-
pullulare coeperunt, bello inprimis Punico secundo. Ita enim roa-
civs Licmuvs: (Gell.N. A. L. xvum.) ι u

Punico belloficundo mufiz pinnato gradi}
Intulit fist bellicosam in Romuli 'genusii-feram. ‚

Coeunt-autem heic plura veluti ex pari, vt, quo coeptum. est trt-
mite, pergi nequeat, nifi per diuerticula quaedam in viam redeam. At-
· tingenda‘ enim sunt hoc ldco, quae Romnum-um mores, et ex his, quae
poefis accepit ‘per Graecos ornamenta. Hi enim quum essent in
s omni, quam late atebat, orbe terrarum in quouis liberalioris dediti-
nae genere felici imi et iuueniores, et auctores, venustatiset vrbani-
tatis optimi omnium* magistri, ac denique morum'cul'tusque domestici
elegantia longe praeclarifl'hni3 hoc-deeffe videbatur magnitudini Ro-
· manae, vt ad eminentem illam, qua Graeci florebant, laudem maxime
adspiraren't. Inuafit paulatim eius quoque gloriae cupido, vt quantum
illos fortitudine ac pptentia, tantum etiam ingenio superare vellent
et ποινὰ-,ων ὁπεςεμμεναιίοὶλλων. Quamuis vero iamdudum fuissent
Romanis commercia quaedam cum Graecis tam publica' quam priuata,
non sufficiebant tamen haec ad communicandas litteras, quaruin amo- Π
rem demum praestantiffimi triumuiri n 1 0 G EN Β s , c A ι N Ε A n Ε s ’
ἶετ ὀ R 1 'r o L A v s Romam Athenis publici alicuius negotii causa miffi
commendabants Et hanc quidem ab illis profestum sollertiam non
poterat exstinguere dura effron 1 sl seueritas, Graecis quamliglet

ι Β 2. ³ · eie ‘s-

