,ιο 21„ zm θ’

ἤματα, omnium occupauerunt animos. Rebus secundis triumphant ⁹ ἐξ

uperbia, aduerfis animum non abiicere, calamitatum cuiusuis gene.
ris patientes, et tales effe, quos Caudium, quosque Cannae non fre.
gerint. (mv. IX.” ¹9· )’ -- Mirum in mo um generosam hanc in-
dolem aluit, et praeclaris institutis auxit tam publica quam priuata di.
sciplina. Sed nullus adhuc litteris honor, nulla bonarum artium fiue
laus, fiue mentio. Loquendi genus asperum,

( —- agrqstis enim tum Mfiz vigebat. L'v cx Β ¹r.)

rudis seculi squalorem quemdam ‚ quem insequuta demum aetas de-
tei-fit, duriorem aliquam fimplicitatem, et horridam prae se maciem
ferebat. Poe‘sis erat hoc tempore non. plane uidem nulla, nul-
*lius tamen pretii, et instar loquelae paruulorum dimidiata verba ten-
tantium. Interim ingenia, quorum solida erat vis, indulgebant fibi,
spiritus ducebant, modo haec modo alia molita ‚ et in sermone illo
incomto et incomposito elaborabant subinde, impari quamuis sortu-
na, et fine arte. (cl c. Tusc. 1. 2. ΤιΒνιι. Π. eleg. ι.) Poe'fis
iamfsenfim sand'litatem aliquam et virilitatem, ex moribus sensim ex-
cultis 'et ad elegantiam pro enfis cepit. 'Romanis demum, vic'ioria-
rum et bellicae laudis aui iffima gente, post deuictam ltaliam cum
§opulis exteris belli crantibus: ex opulentia rerum subnascente luxus,
elegantiae etsplendgbris amore, mores pariter atque animi laxati et
voluptate quadam deliniti paullatim exstitere. Namque haec est com.
munis aliqua sors artium omnino omnium, vt in paupere et frugali

ciuitate, g) quae vtilitatem inagif,' quam oblec‘iamenta specstet, vel ⁷

incognitae vel spretae plerumque laceant3 rerum vero late et vsque·
*naque confluentium abundanti homines sentim, circumspediis, vbi
diuitias in sua vertant commoda, viis, in illas primum incidant deli·
cias, quae animum capiant, et suaui modo demulceant. Neque ob·
ssat prosed'io enunciato huic ipsa artium liberalium apud Romanos hi-
floria. Iam enim legimus ipsos belli duces sortiffiinos sc 1 ιη o NE s

elegantes

g) Qualis quidem Roma fuit antiquitus.s Nam ita umvs: veteri· .
bus Romanis summum luxuria crimen. Inst. Orat. 111. 7. Conf.
adhaec 1 SELJN ι’ Gestbicbee der Menfibbeit Lib, Vn.

 

- -*Jr÷··*'22*†'ss . - “02³ v
azazae»

ἰς

 

