*14 Ἓ-ῦῗέἅξξιό,

tiae, “et verissima elegantiae schola in omni fuit·'it'¹·¹p'eri0.' Vidit haec
ferax in lingulis artibus ingeniorum , aetas perdudiam ad summum
culmen (quantum humanaeres patiuntur,) artem celticam, non ad.
ornatam illam cincinniS‚ aut· muliebribus quae ita'm pigmentis, sed
integra valetudine efflorescentem, plenam masculae et incorruptae
dignitatis. Similiter autem,..vt fit, quod procedere· nequit, vt re-
cedat deinceps, et saepiffime eadem⁴ fit >causa ‘rerum crescentium, quae,
siin vitium nimii vertitur, decrescentium: fictsequiorumtntemporum
sul? imperatoribus male ominatis luxuries, morum indies degeneran-
tium pravstas, adsentatio, sordidi lueri studium et infausta libido, ·
quae omnia pet-uertit, salubritatem etiam miserevperdidit ingeniorum.
Necfi Romafcrcns mol‘e sua collapsa est. -— ‘

Namque vt opes nimias mundofivrtuna figbaHo
plntulit, et mom reln'cs—cgffcre ficundis.

N on auro-tammo modus, mensasque priores·
Aspernatafamcs. — — · 1. v c Α N. Phurfizl, X to‘oj

Vbi itaque vita et mores hominum a pristino decore faffi sunt mirum
quantum alieni3 scripta etiam ab antiquae forma elegantiae receffe-
runt. n) Omnes enim ad peffimum quoduis ferri, praedulci orna-
tu omnis fimplicitatis experte capi, ‘floridae lasciuiae, exquifitis ver..
borum delinimentis prae vera et naturali pulchritudine locum ,relin-
quere„et orationi suco illitae, congestis epithetorum et acutiamm
crebro pugnantium lenociniis indulgere. Habet quidem suas quis-
que illorum temporum poeta virtutes, s Β N Ε c A vel potius ι’ s Ε v-
Do-SENECA, LVCAst‚ stnivs ιΤΑιιονε, PETRONtvs,
c L A v n 1 A N v s ‚ s ‘r A ‘r 1 v s cet. sed nequetltotg neque tantas, quot
et quantas seculi Augustei prae se fert' quilibet. Horum enim, fic
praeclare iudicat w 1 N K E L M A N va s ‚ ignis ardet, illorum autem
‘flagrat flamma. *Qaefita elegantia numquam placet, nifi quod, qui
’ ” anxie

n) Cf. sssnsc. epist. LI. Tales quidem ho‘c tempore lures erant

{psi-Iipfi: qualem scribit fuifl'e c. rzrnomvm acinus Anu.

