 

Ὗ
ἶ
*3

i ξ

ξε aa «a. 2, ’

rum senfis ‘animiqueziudieio vidit et‘sipst, vffoque regionum terra-
rumque illarum fitu luculente probauit, quambene et venuste amoe-
nitates earum depirstae fint a po'e'tis. f) Semper enim ille poe‘tam'
quempiam Romanum secum habuit, legitque in ea parte Italiae, ‘in
qua vixisse et composuisse earmina diceretur, pari modo ac eiuia
ipsius acutissimus· Rouana* vs woon iu itinere suo Homerumg ·
Sic Tybrida‚ Padum, Alpes Apennino& et vel tantum non omne»
illarum regionum montes, fluuios,³valles et filuas optimos fibi fuissb
poetarum interpretes et scholiastas iure profitetur.

“ Qaifiuis vero nectillud paruum fit, maius tamen et efficii--¹
cius poeseos subfidium vniuersa gentis Romanae indole moribusque
singulorum-et omnium contineri non falso videor adfirmare. Tem-
porum enim et morum humanorum vt maxima semper vicissitudo
est3 ita' etiam vel inde subnascitur diffiinilitudo,*q11aeda1n ingenio- -
rum. Qod vquo ‘clarius pateat, breuen'iet concisam aliquam cha-
racsteriffi quem vocant, nationalis-{Romani delineemus imaginen‘i.
Ab initio vebis rudis e't incultus *ab humaniori vita populus‘ omnia vi
agere, (ι. ι ν 1 v s L. 1. c. 9. )f nil* nifi* arma xet militareni violentiam
in pretio habere - ( 1 v vu NAL. Satyr. XV, v. roo sqq.) diuinitus da-
tam fibi* ori inem gloriari, et de futura, quam augurabantur, maiesta. ‹
te, insolen ” superbIre3 (ιιν, 1. 16.) mox vero sapienti Numae
confih‘o prudentiae ciuilis et moderatioris prima semina accipere, in. ’
tel-ueniente simul religionis metu. Et haec fere ratio suit vsque ad
reges expulsos. Tum enim, vt vere c ι c Ε R o ait, (Tuscul. lv. ι.)
progregffio admirabilis . incredibilisque carsit: ad omnem excellentiam fa-
Rus cst: libertatis et patriae inuidius amor, domesticae laudis fiducia, “
et cedere nqscia virm, mentis quaedam magnitudo, et sensus hone:
sti, quae res vera liant, vt c'um 1, o N ὁ 1 x o loquar, libertatis ἁπη-

‘xima

f) Remarks of several parts of Italy. Lond. ¹705· spenat huc etiam

libellus b„ KLOTzn, quomodo o'e'tarum ingenia coeli natura

» formentur, praef. ad nov. edit. abui. Aesop. Isenaei ¹77¹· et
opusc. philolog-*et orator. p, 61.

Β

