τό Rem&

ling, lat.) ita sensim et ditata ct em‘pllita cst, vt, fi a‘Graecis rece·
dam, cuius terrarum gentis l-ingua maiori, quam Romam, dignitate et
excellentia fuerit, existimem effe> nullam. Namque erat natura sua
diues, copiosa, laetiffima verborum varietate, et compositionis lia.
bertate sonora, quae sunul sumta faciliorem etparatiorem iliani· red-
diderunt ad accipiendam eloquentiae metri legibus adstrictae-formaun
et cum dulci suauitate decurrentes versus. vHic linguae Latinae fingi„
laris nitor sub finem potissimum liberae reipubl, eloquentiae inprimis,
euius tum temporis arcem tenebat cxc ER ο, opibus ad summum,-

uem poterat adsequi, perfectionis gradum 'euecius non paru-m *pro-
2610 venustatis, Atticae gratiae et lacteae vbertatis conciliauit carmi*
nibus po'e'tarum, qui circa haec tempora inciamerunt', tuntum »nou
omnium. Qotusquisque in v IRG 1L10 non adamat, seu admi.
ratur potius verborum flexilem concinnitatem, harmoniae iucundita-

tem, translationum ornatum, decoram et compositam speciem?
Atque vero tunc, v11>A canit,-

Tunc linguae Aufimiac potuitquae maxime virtus
Efflfuitz' — “““ .

sed nihilo minus reseruauit Romana lingua formam aliquam seuerita-
tis illius, qua pristinis- temporibus distincta fnit. Hinc factum, vt ad
epieae magis, quam ad lyricae, et mossiorem- linguae indolem defi..

derantis poeseos classem efformandam esset accommodatior. Vnum ·

u o R A Τ 1 v M Roma habuit, ilui cum Graecis contendere poffit, epi-
cos vero po'e'tas quam plurimos. q) :Et ipfi adeo poe'tae Romani
non diffitentur hunc sermoni patrio desectum effe, palmamque de.
beri Graecis, Sic ¹enim M Ait-r 1 A L 1 s (Epigr. Lib. IX. η.)
’ , . Nomen
tur, linguam excolere patriam. Vid, S. V. noxsszxu tra&
von der Lq'tteratur der Roemem in Tem, I. histor. Rom. p. 3¹4- et

Celebi: 1 0⁶1ss R N· 1 M M A N. w A L c n 1 v Μ de arte critica vet. Ro·
man. ap. .

q) Rev. ,1- 1. RAM Β Aen progr. de poetarum Lyricorum apud Rom.
paucitate. Quedlinb. x 771 . adde quae Excell. s cn 1 Remu dis pu-
tat in praefat. Clau,- Poe't. Parti L praemisi}

c ⁴ nubum ..A RQ

Ξ

3
f

