η’ ³242 5332< <45⁴
Honos, inquit c 1 c Ε mo, alit artes, omnesffue incenduntur

ad studia gloria, seu, vt de poetis differens ad poi-:tae ententiam pro-
uocem: (o v ιι). Trist. V. 12. v. 37.)

— non paruas animo dat gloria vires,

Et fhecunda faciss pestora laudis amor.

Eadem sors, eadem fortuna coiitigit½tiam arti poe'ticae apud Romass
1103, quae vniuerfis litterarum dedit-inis, Ex quo enim primis labris
gustairedidicerant dulcedinem poeseos, et deleeiari senfim coeperunt
hisee deliciis, et honore habuerunt eos, qui tantorum bonorum au-
ssores finerant primi. Enimuero quo ininus antiquitus honoris etat

poetis,eo minora studia fueruma s) Namque iacent ea seraph-3 quae&

apud quosque improbantur. Contemtus autem illius causam absque
dubio ipfis etiam,·qui 'primi elaborarunt in ea, adscribere non inepte
videor. Dum enim hi, magnis licet ingeniis in eo genere exstiterunt,
n'on satis Graecorum responderunt gloriae, eamque ob causam infer
riores et nauci suerunt habiti. Qapropter admodum fero tandem
elutstata est artium praestantiffima omnium, licet vsus ipfius maturior
. Ῑυετὶῑ. Namque et· Saliorum quamdam poe'fin fnisse, vix ‘sacerdotibus
suis intelleciam qv 1 N ατη ιΑ st ait, (I. O. I. 4.) et solitos
effe in epulis canere conuiuas ad tibicinem de clarorum hominum vir-
tutibus, honorem tamen huic generi non fuisse accepimus. c 1 c.. Tusc‘.
Ι. 2. IV. z, quin id etiam XII tabulae declarant , condi iam tum ffli-
tum esse carmem quod ne liceret fieri irr alterius. iniuriam·- lege sanxe-
runt. ——- Sed primos· demum spiritu& duxit vera poefis, quum 11-
v ι ν s ΑΝ 1> R o N 1 c v s fabulam Romae ageret, et insolito plausu or-
nai-etur. (q Ε L ι. N: A. XVII. 21.) Excitauit huius laudis aemulatio,
et celebrati filma nominis alios, ingeniisque‘subdidit stimulos. Hos

''sdnter erant Acmvs PACVVIvs‚ NAEvzvs, aliiseg'regia tum

laude clari, in quibus tamen, F A B.10 iudice , (Instit. Orat. L. X. eff
ι.) nitor, et summa in excolendis operibus manus magis videri potest
temporibus, quam ipsis defuiffe. Exwzvm patrem, ingenio ma«

“ ΧΠΠΙΊΠΊ,Δ

ι) 010. Ture, Lib, 1. ε. Amastrum, simio, nobilffmo bomini, · tanai
datum esth, 2 *quod pingeret, non multos mam apud nos fumos Polycleey

et Parrbqlios fuiffi3

