x ‚ · 2⁶» m εδ η·
nmde quaerunt, *similes ini sunt iis ‚ qui philesophorum -lapidemx, ex-
plorare student, frustraneum quidem laborem subeunt, nonnumquam
tamen vtilia proferunt. -·- {Ji huic gliscenti malo summa diligen·
tia obstitit, et corruptum illu et* stadum omnibus vitiis' dicendi ge-
nus reuocare ad seueriora iudieia contendit, ιτ A n 1 v s <gv 1 Ν c ‘r 1-
· 1. 1 Α Ν v s, causam eiusmultis loeis deprauatnm indolem ciuium sui
temporis effe sentit: Nos'· certe, inquit, in onmia deliciarum genera vi·
tiaffue dicendi qnoque genere defluximus. Propterea, vbi antiquiores
„ poetas commendat, hos omnino diligentiores effe contendit} quam
plerosque nouorum, qui omnium operum solam virtutem sententias
putarent. o) Et verum sane hoc renunciatum esse facile deprehendet
quisque,- qui diiigenter huius· aeui poetas introspexerit. ·

Sed iam ad aliud attendamus praesidium artis 5 idque non
minus efficax et forte, qued ex sermonis Latinisficontigit opportunita-
te. Qantum enim conferat lingua tam— a'd colendam ingenii virtu-
tem, quam ad parandam aliquam in po'e‘fi vim, grauitatem, dulcedi·
nem, non opus est edifferere, fi quidem hoc‘iam satis ab aliis pro·
batum est, et fine sermonis‘beneficio necquidquam praeclari potest
emergere in studiis doctrinarum. (qvnvc'rxn IL O. Lib.11. c. 17·)
Iam vero lingua Romana satis asperarquidem, fuit ab initio, dura et-
iam, et cum ipso statu ciuitatis pauper, litterarum tamen mox inter-
ueniente auxilio, aliisque multis¹ de caufis ‚ quas enumerare > omnes
hoc loco longum foret: p) (vid. u vn. Fomss'rA de praestantia

› ι ling.
ο) Inst. Orat. Lib. Ι. c. ς. Alibi idem limatiffimus iudex miseram
educationis uei-orum rationem viuide depingit. Infantiam sta-

tim deliciis figimus. -— uid non adultus concupiscet, qui in purpuris

’ repit? Nondum prima verba exprimit, ee tam coccum intelligit. iam con-
chylium pofiit. Ant'e palamm eorum, quam os, instituimus. In lefficis
mscunt. -—— Omne conuiuium obscoenis canticis strepi& pudenda diali

spefiantur. -— Lib. 1. c. ι. “ - »

p} Refero huc inprimis commercia Romanorum cum aliis gentibus,
Graecis, Poenis, aliisque, dein curos rhetorum et grammaticorum,

γ eorumque auetoritatem, et praemia, denique ipsam reipubl. for-

mam. Namque inter arcana dominatioms et impetu κεῖθι-ἓξ·
· 2

